안녕하십니까
경제아이돌 연휘의 능력 범위 향상 프로젝트 파트 1
2차 연재 산업을 내소하는 34번째 시간입니다
얘기는 안 하려고 했는데 얘기는 안 할 수가 없네.
왜요?
예뻐서.
아니에요.
오늘 공주 옷 입고 왔네.
네.
오늘은 핑크색을 입어봤습니다.
공주공주 하시네 오늘.
감사합니다.
가겠습니다.
34강 2차 연지 소재주 실적 반등 캐짐턴을 벗어나나로 준비를 했습니다.
들어가겠습니다.
기사가 있었어요.
이코노미스트 기사 2차 소재사들 실적 반등 캐즘 터널 벗어나나 하는 기사가 있어갖고
기사 관련해서 짤막하게 설명드리는 시간으로 준비를 했습니다.
실적이 저번에 3주 전이죠.
3주 전에 제가 저희 방송이 왜 애널리스트들이 갑자기 2차 인지 좋게 얘기하냐 하는 걸 말씀드렸었는데
실적이 좋아서 일수하면 실적이 좋을 거라서 그런 부분들이 우리나라에서는
대충 미리 알려지기 때문에 그래서 실적이 좋아지는데 계속해서 안 좋다
얘기하기가 좀 어렵고 그런 부분 있고 그다음에 그때 당시에 나왔던
실적 추정치 상향하는 것보다 아마 조금씩 더 잘 나올 거다 말씀 제가
들었던 것들 하신 겁니다. 그대로 다 되죠.
구력이 이자가 많기 때문에 진짜 다 그렇게 됐어요.
네. 그렇게 되는 거죠. 빤한 거죠 이거는.
그래서 4월 30일 기사 보면 포스코 퓨처엠 1분기 영업이익이 177억
극자전환 에코프로브엠 1분기 영업이익 209억 수익성 극의 개선
이렇게 나왔다는 거죠. 포스코 퓨처엠은 30일 연결기준 올해 1분기 영업
이익이 177억 원으로 지난해 동기 대비 3.2% 증가한 것으로 잠정 집계됐다
고 공시했다. 매출은 7575억 원 으로 작년 동기 대비 10.4% 감소
했다. 순이익은 63억으로 87.2% 줄었다 이렇게 쭉 나왔다. 그런데 이런
건 사실 중요하지는 않아요. 분기 실증이 중요하지는 않아요. 그런데
이제 자꾸 단기 주가에 크게 신경 쓰지 말라고 제가 자꾸 말씀드리
는데도 이제 여러분들이 내가 주식 갖고 있으니까 당장 올랐으면 싶고
그다음에 떨어지면 속상하고 이러다 보니까 그런 상황에서는 호재 같은
것들을 계속해서 바라게 되죠.
그래서 호재에서 대표적인 게 실적 개선 이런 것들이 호재고 호재 나와서
죽고 올라가고 이런 것들이 너무 바르기 때문에 보통 그런 식으로
분기실적 이런 거에 되게 예민하고 민감하고 그 안에 무슨 내용이 있나
막 대답하고 하시는데 사실 크게 의미 없는 거고요.
하여튼 그렇습니다.
어쨌든 좋아지고 있다.
내년 하반기 양산을 목표로 신설 공장이 5월 착공 예정이다.
그러니까 내년 하반기 양산해서 실적이 키겠죠.
그러면 26 27 28 28에 이제 lmr 해서 미국이 이제 대대적으로 에이포드나
뭐 그다음에 gm이나 다 준비하고 있는 그 스케줄대로 지금 가는
겁니다.
그러니까 다 말씀드렸던 거고요.
맞아요.
네.
뭐 그렇다.
그다음에 양극제를 생산한 업체인 lnf 그러니까 포스코 표체 같은
경우는 올해 내년보다는 28년을 조금 실적은 보일 텐데 그러면 포스카
표치면 안 갖고 있다가 당장 실적 좋은 lnf 사서 갖고 있다가 28년
에 포스카 표치면 바꾸면 되겠네 라고 생각할 수 있는데 그렇게 접근
하시면 안 된다는 거죠.
그런 부분들 다들 알고 있고 다들 알고 있는 부분들은 이미 시장에
다 반영되고 있는 거기 때문에 그걸 그런 식으로 접근해서 왔다
갖다 멧뚱이처럼 갖다 해갖고는 사실 좀 답이 없고요.
하여튼 그렇습니다.
그러니까 너무 그렇게 생각하시는 건 아닙니다.
양극제를 생산한 업체인 lnf는 이날 연결기준 올해 1분기 영업이익이 1173억 이거 엄청나게 많이 나온 겁니다.
아까 이제 이 두 회사에 비해갖고 포스코 퓨처엠이 177억 그다음에 에코프리뮴이 209억인데 지금 lnf는 1173억이니까 개들보다 5배가 더 많이 나온 거죠.
엄청나게 영업이익이 잘 난 겁니다.
뒤에 제가 표로 다시 한 번 보여드릴 텐데 그러니까 이게 lf가 최근에
주가가 거의 2배 이상 갑자기 오르 는 이유가 바로 이런 것 때문이고요.
1분기 연결기준 에코프로그램은 6,054억 209억 기록했다.
유럽 전기차용 양극재 공급 증가와 인공지능 인프라 확산에 따른 에너지
저장장치용 양극재 매출 증가 등이 실적 상승을 이끈 것으로 평가
받고 있다.
지금 에너지장치 저장장치 ess 하면 미국 lfop 이것만 자꾸 얘기하고
하는데 전혀 그렇지 않다는 거죠.
지금 에코프로그램의 ess는 nca고 nca 유럽향이란 말입니다.
그것도 다 말씀드렸던 거죠.
sk랑 이렇게 찾을 수 있다고.
그렇죠.
2026년 1 4분기 기업의 실적은 날씨와 같고 기업의 가치는 기호와 같다.
우리는 기후를 보고 투자를 해야지 날씨를 보고 투자할 수는 없습니다.
왜냐 날씨는 계속해서 변동이 심 하기 때문에 내일 날씨를 우리가
맞춰줬기 때문에 하지만 기후는 봄 지나면 여름 오고 여름 지나면
가요고 가을 지나면 겨울고는 할 수 있기 때문에 기후에 초점을 맞춰서
투자를 해야지 날씨에 초점을 맞춰서 투자하는 건 사실 아니라는 거죠.
실적도 이렇게 쭉 나왔습니다.
보시듯이 에코프로가 많이 나왔더라고요.
1220억에 600억 에코프로가 영업 이기 그러면 8864 7.5% 정도 지금 에코프로
실적이 잘 나왔고요.
그다음에 지금 삼성에스테이 그다음에 이제 엘지앤솔은 사실 적자고요.
그런데 또 이제 막 삼성에스테이 엘지앤솔 이런 거 막 얘기하면서
이제 얘들은 실적 좋은데 이제 소재는 아직 멀었다 막 얘기하는데
사실 그렇지는 않고 소재가 먼저 실적이 지금 영업이익이 흑자로
지금 전환되고 있고 lnf는 특히 7396억 매출에 영업이익이 1173억
이면 이게 한 15% 정도 되는 거죠 .
영업이 엄청 많이 잘 나온 거예요 .
소재 쪽부터 먼저 좋아지고 있는 모습을 볼 수 있는 그런 상태고요
왜 그러냐 하면 에코프로는 당연히 메탈 가격이 바로 반영되기 때문에
그게 영향을 많이 미쳤을 거고 lnf는 이게 가동률 nf 같은 경우는
가동률이 급격하게 좋아진 영향 때문에 지금 좋아진 거죠.
그러니까 에코프로 비엠 포스코 퓨처엠은 아직까지는 가동률이
확 회복된 상태는 아니기 때문에 아직까지는 영업이익이 lnf에 비해서
는 흑자이긴 하지만 영업인율 자체가 높지 않은 건 가동률 개선 부분에서
아직 좀 회복해야 될 부분들이 있어서 그렇다.
그런데 가동률이 회복될 수 있느냐 하는 관점을 보면 에코프로비엠
은 올해 하반기에 bmw 쪽으로 들어가게 되면서부터 빠르게 가동률이 좋아
질 거고 포스코퓨치엠은 한 28년 돼야 되겠죠.
그렇게 생각하시면 된다는 거죠 .
이런 식으로 보시면 될 것 같다 삼성전자만 다가 아냐 경이로운
깜짝실적 삼성전자 d e을 earnings off 종목은 해서 이게 4월 8일 날
기사인데 이 기사를 제가 3주 전에 말씀드렸던 그때 제가 분명히
이것보다 더 나올 거다 lnf가 6 860억에 899억으로 추정된다 했는데
더 낫죠 보시듯이 1113억이 나왔습니다.
그때도 1000억 넘을 거라고 하셨거든 이 정도는 통법으로 다 알고
있어야 된다.
다음에 여기 보시면 lg화학 포스코디니스 에코프로베임 등은 시장 기대치를
할 가능성이 높은 만큼 높기는 시장 기대치를 훨씬 넘어섰죠.
여기 시장 기대치가 에코프로베임 92억이었는데 실제로 나온 건 여기
보시듯이 에코프로베임이 209억이 나왔고 그다음에 위에 여기 lnf는
원래 568억이었다가 기사에 보면 이창민 kb정권연구원이 899억이라고
이제 더 나올 것 같다.
은혜스파이 나올 것 같다고 얘기했고 실제 나온 숫자는 그 숫자도 훨씬
뛰어납니다.
보통 이런 식으로 나옵니다.
이런 건 일종의 뭐랄까 하나의 관행 같은 그런 거니까 알고 계시면
좋습니다.
그런데 이번에는 유동성이라든지 시장 상황이라든지 이런 것들이
2차전지 쪽이 유리하게 작용을 했기 때문에 이게 반영돼서 주가가 오른
거지.
그런데 안 그럴 수도 있어요.
실적이 어닝스파지 기록하고 엔리스트 리포트가 어닝스파지 기록할 것 같다
이렇게 했고 그다음에 실적이 더 높게 나왔음에도 불구하고 주가는
떨어지는 경우도 많이 있습니다.
그러니까 그건 그때그때 쾌바쾌로 다르기 때문에 여기에 너무 매물돼서
는 안 된다. 기후에 집중만. 에코프로비엠 1분기 실적 상해
가동률 회복 관건 여기 보시면 5 112억에 102억 시장 컨센서스를
상해할 것으로 예상된다. 그런데 100억이 아니고 200억이었죠. 그다음에
장정훈은 가동률 삼성증권 연구원이 가동률 회복이 더 되는 상황이라고
얘기했지만 그렇지 않다는 거죠 . 그리고 제가 말씀드렸죠. 올해
코프로비엠 실적이 25년 수준 이면 18만 원 정도 될 거다 아까 삼성증권
에서는 18만 원 예상했었으니까 플러스 23% 정도면 20만 원대 초반
이 될 거다 플러스 25에서 30%면 25만 원 정도 아까 교보증권 여기
있었죠. 아마 있었을 겁니다. 지난번에 그리고 30% 이상이 되면 대박이 될
거다. 사측은 30% 이상으로 30% 정도로 지금 예상하고 있는 거니까 30% 이상
이 아마 나오게 될 거다. 그런 얘기죠. 여기에 좀 이제 뭐랄까 가속 패델
를 밟고 있는 게 전기차가 엄청나게 3월 달에 이란 전쟁이 일어나고 나서
유가가 급등하는 바람에 지금 전기차 재난 속도가 엄청 빨라지고 그게
특히 유럽 시장에서 완전 확연하게 드러나고 있는 상황이 지금 목격되고
있습니다. 그게 이제 최근에 삼성 이스태 주가가 되게 불을 뿜는 가장
큰 중요한 이유일 거고요. 그런데 삼성 이스태가 불을 뿜으면 당연히
거기 양육재료 공급하는 에코프로비엠도 불을 뿜어야 되는데 불을 안
뿜죠. 안 뿜으니까 화나죠. 화내시죠. 화내면 안 된다는 거죠. 그럴 수
있는 거죠. 주가라는 게 이제 항상 논리에 맞게 움직이는 건 아니
니까. 그러니까 논리에 안 맞게 움직이면 어떻게 하면 되죠
삼성에스테이 팔아서 프로비엠 사면 되죠 그럼 그렇죠 반대로 1월 말에 2차전지 중에서 코스닥에 있는 에코프로 에코프로비엠만 올라가고
그다음에 코스피에 있는 엘지앤솔 엘지화학 포스콜딩스 그다음에 삼성에스테이는 안 올랐단 말입니다.
그때 또 화를 내신 분들이 많았어요.
아니 왜 에코프로만 오르거나 엘지앤솔은 안 오르냐.
이제 주로 그때 댓글 나시는 분들 보면 에코프로만 자꾸 말씀하시니까 에코프로에 수급 올라가고 내 삼성에 내 엘지엔솔으로 안 올라가잖아요.
내 엘지엔솔도 얘기해 줘 이런 댓글 나시는 분들도 있었거든요.
말도 안 듣는군요.
너무 자기 위주로 생각하십니까요.
세상이 내 맘대로 내 맘대로 굴러가지 않아요.
세상이 굴러가는 대로 내가 마음을 맞춰야죠.
그러니까 이제 1월 말경에 이제 코스닥에 있는 2차전지 올라가고 코스피
는 2차전지가 안 올라갈 때 2차전지가 지금 오팡이 다 좋아지고 전체적으로
다 좋아지는데 코스닥만 올라가고 코스피는 안 오가는 건 이상하지
않냐.
그러면 그때 코스닥에 있는 에코프로 비 많이 올랐을 때 팔아서 코스피
있는 걸 더 샀으면 될 것 아닙니까 .
저는 그런데 진짜 요즘에 그거를 실천하고 있어요.
오르면 올라서 좋고 안 오르면 더 담을 수 있어서 좋다.
네. 생각을 마인드로 바꿔야지. 보면 맨날 내 건 왜 이렇게 안 올라
와 이러면서 지껏 오를 때는 입 수 꾹 닦고서 지껏 오를 때는 돌고
도는 겁니다. 그러니까 너무 그렇게 생각하실 건 아니고 일단 지금 현재
돌아가는 상황에서는 전기차 쪽 특히 유럽 쪽의 전기차 쪽이 빠르게
이제 뭐랄까 판매량과 판매 대수 같은 부분들이 급격하게 늘어나고
있는 부분이 되게 좀 목격되고 있고요.
그러면 유럽 쪽에 당연히 이제 포커스가 맞춰져 있는 그런 이제
한국의 배터리 밸류 쉰들이 이제 수혜를 받을 텐데 그게 배터리
쪽에서는 이제 당연히 삼성의 스타일 가 이제 제일 탑일 거고 그리고
이제 에코프로비엠이겠죠.
에코프로비엠 같은 경우는 이제 삼성 쪽으로 삼성하고 sk 들어가는
이 한 6대 4 정도의 비율이 매년 조금씩 갈라지긴 하는데 올해 같은
경우는 아마 삼성 쪽에 들어가는 게 훨씬 많이 늘 겁니다.
이제 sk 비중이 7대 3이나 이렇게 될 것 같은데 어쨌든 간에 하나는 주는
부분이 있고 하나는 느는 부분이 있는 거잖아요.
그런 부분들이 이제 좀 뭐랄까 좀 반영되어서 그렇다라고 보시면 될
것 같고 어쨌든 간에 흐름은 계속해서 좋아지는 쪽 유럽 쪽이 좋아지면
에 제일 수요받을 수 있는 밸류체인 이 삼성이 에코그룹 밸류체인이니까
그렇게 보시면 될 것 같습니다.
중고차가 지금 잘 팔린다.
전기차 거래가 전년 동기 대비해서 48.7% 증가하고 있고 하이브리드도
22.6% 늘어나면서 친환경차 중심의 수요 확대가 이뤄지고 있다.
비해서 경유차는 10.3% 줄었고 lpg도 11.8% 감소했고 휘발유차 역시
3.8% 줄어들고 있다.
그러니까 중고차 시장에서도 정유차 선호 현상이 뚜렷하게 관찰되고
있는 그런 상황이라는 거죠.
결국 유가가 지금은 2차전지 쪽에 특히 정유차 쪽에는 아주 순풍으로
지금 작용하는 그런 상황이라고 보시면 될 것 같고요.
그게 3월 달부터 시작된 거니까 1 4분기는 한 달만 들어간 거고 2
2사분기부터는 온으로 3개월이 다 들어갈 거잖아요.
그러니까 훨씬 더 2사분기 실정 나오면 더 좋아질 거고 하반기는
더 기대할 만하고 이런 식으로는 전개가 되겠죠.
그렇게 전개된다고 해서 주가가 반드시 그렇게 간다는 건 아닙니다.
자꾸 그렇게 오해하시면 안 된다는 거죠.
왜냐하면 그런 부분들도 다 반영될 수 있기 때문에 너무 하반기까지 좋아
지면 화면이 계속 올라야지.
그렇게 해서 계속 올라가면 당장 빌딩 세워요.
맨날 맨날 올라가면 빌딩 세운다고 빌딩 세울 수 없는 거잖아요.
너무 그렇게 욕심내실 일은 아니다는 말씀을 드리고 싶습니다.
차분하셔야 된다.
연료비 부담이 커지면서 유지비 가 상대적으로 낮은 정기차로 수요가
이동하는 흐름이 나타났다.
지난 3월 첫째 주 정기차 검사량 은 전쟁 직전인 전주 대비해서 28%
증가했다.
관심도가 계속 높아진다는 거죠 .
이 같은 흐름은 신차 시장에서도 이어지고 있다.
1분기 국내 신차 전기차 등록 대수는 8만 3529대로 전년동기 대비해서
149.5% 증가했으며 지금 전기차 비중이 20%입니다.
엄청나게 지금 우리 국내에서는 속도가 빨라지고 있어요.
이게 이제 글로벌하게 좀 나타나고 있는 그런 상황이다.
특히 유럽 쪽에서 아주 빠르게 나타나고 있는 상황이다.
4월 수출입에서도 이번에 자동차 내연은 줄어들고 전기차의 23%.
그렇군요.
잘 되고 있습니다.
이거 이제 이브 팩트체크님 자료 제가 갖고 왔습니다.
3월 전기차 및 배터리 자료 분석해서 여기서 중요한 것만 몇 가지 보여드리겠습니다.
먼저 미국 시장의 3월 달에는 전기차가 마이너스 24.9%입니다.
8만 4천데 이거는 이제 yoy라서 그렇고요.
작년 10월까지 보조금 지급하고 10월부터 딱 끊겼으니까 그 영향이
아직까지 미국 시장은 이어진다고 보시면 될 것 같고 하지만 2월 대비
에서는 많이 좋아진 수치긴 합니다.
다음 보시면 이게 미국에서 자동차용 미국의 배터리 업재별 탑재량 트렌드
보시면 LG, 파나소닉, SK온, CATL, SDI 이런 식으로 나옵니다.
이제 Y-가 LG가 -39.2, SK온이 -44.1, CATL이 -29.3, SDI가 -34.6 이런 식으로 나오고 있습니다.
이제 뭐 SDI는 보시듯이 많지 않고요. SK온은 너무 많이 줄어갖고 좀 그런 상황이다.
역시 sk가 타격을 미국 시장에서 받고 있는 그런 상황이라고 확인하시면 될 것 같고
파나소닉이 지금 다른 업체에 비해 갖고 와이어의 감소율이 적은 건
이게 파나소닉은 주로 테슬라 단일 모델이 들어간다고 보시면 되는데
미국에서 팔리는 테슬라에 들어가는 2170 배터리에 파나소닉 배터리가 들어가는 건데
테슬라는 많이 안 줄었어요.
그거는 이제 저번에도 한 번 말씀드렸듯이 리비안 말씀드렸듯이 이제 전기차만 만든 회사들은 보조금을 주든 안 주든 계속해서 열심히 만들어야 되기 때문에 이제 사항이 다르다고 제가 말씀드렸죠.
그래서 실제로 보면은 dm이나 포도 같이 같이 하는 애들은 확 많이 줄었는데 리비안이나 테슬라 같은 애들은 많이 줄지 않았다.
이제 그 현상이 이 배터리 여기에도 이제 그대로 다 드러나는 거죠.
다음 유럽이 3월 달에 41.7% 늘었습니다.
한 20% 증가 정도 예상했었거든요.
그거에 지금 2배 되는 속도가 지금 나오고 있고요.
이러니까 당연히 3월 달에 실적이 좋은 부분들이 반영이 됐을 거고
4월 달도 지금 40% 넘는 걸로 또 나오더라고요.
그러니까 유럽이 지금 되게 빨라져서 되게 앞으로 좋을 것 같습니다.
여기 보시듯이 1, 2, 3월까지 보면 26.2%였는데 3월에 41.7%였다는 얘기는
1, 2월에는 대략 20% 초반대였다는 거죠.
20% 하다가 유가 때문에 40% 확 띈 거니까 대개 유럽 사람들이 지금
이제 유가가 상승한 것에 대한 부담감 정기차로 빨리 가야 되겠다 하는
부분들을 더 이제 많이 느끼고 있는 그러면서 실제로 판매도 엄청
잘 되고 있는 거기다가 이제 bmw가 지금 노예클래스에 나오니까 조만간
나올 것 같습니다. 2, 4분기에 출시된다고 했으니까 얼마나 그게 잘 팔리고
얼마나 그게 빠른 속도로 구속작품 나오고 하는 것에 따라서 sdi 에코
프로 이렇게 쭉 별체인이 연결되겠죠. 여기 보시면 bb세일즈 인 유럽에서
이렇게 지금 흐름이 쭉 나타나고 있습니다. 갑자기 1, 2월달에 14, 16%밖에
증가했었네요. 하다가 3월 달에 42% 확 증가하는 모습을 확인하실
수가 있을 겁니다. 다음 그러면서 이제 유럽에서 테슬라가
엄청나게 지금 잘 팔리고 있었습니다. 2월 3월에 보시듯이 11.8% 84.3%
3월 달에. 이게 이제 왜 그러냐 하면 작년에 이제 작년 이맘때
무슨 일 있었냐면 정치적 이슈. 네. 정치적 이슈 말씀드렸죠. 테슬라
가 일론 머스크가 이때 독일 선거에 관여를 해서 독일에서 극우정당
이라고 하는 정당을 화끈하게 밀어 주는 퍼포먼스를 함에 따라서 독일
에서 테슬라 불매운동이 확 일어났 었고 그래서 작년에 전체적으로
유럽에서 자란판이었었거든요. 거기에 직격탄을 맞은 게 바로
lnf였는데 유럽에 테슬라가 배터리가 중국에서 만들어서 유럽으로 수출
수출하는 배터리인데 중국에서 만들어서 수출할 때 거기 양극재
가 lnf고에 쓴단 말입니다.
거기가 ltn수고고 그런 식으로 되는데 그게 이제 확 빠져나가니까 그랬
다가 올해 들어갖고 사람들이 1년 지나니까 좀 까본 것 같아요.
덜 미워하는 것 같아요.
그래서 지금 확 증가하고 있다.
주민우 nh투자증권연구원은 테슬라의 유료판매가 12개월 만에 플러스로
전환했다.
n95 양극재의 독점 공급 체제 가 이어지면서 이게 최근에 일어났던
lg화학과 같이 쓰다가 n95 니켈 95% 까지 가는 것을 lnf는 도달했는데
lg화학은 도달을 못해서 그러면 테슬라가 lg화학권 빼고 lnf 것만
쓰겠다 해서 그 물량까지 같이 얹어갖고 확 들어가니까 볼륨이
확 커지면서 가동이 확 높아지면서 무려 15%에 해당하는 가공할료 비익
을 이제 lnf가 내는 그런 현상이 발생했고 그 현상이 주가에 뒤늦게
반영돼서 최근에 100% 이상 갑자기 올라가는 그런 일이 생긴 거죠.
1분기 하이니켈 양극재 판매량 이 분기 최대치를 경신할 것이라고
분석했고 그 분석한 대로 일어나 서 실적 발표돼서 주가가 온 겁니다.
그렇게 보시면 될 것 같고 1월부터 3월까지 유럽 주요국가
bb 판매량을 보시면 이제 독일 1등 이고요. 독일이 159000대 그다음에
2등이 영국이고 3등이 프랑스입니다. 이 세 개 나라가 이제 가장 큰 크고
덩치가 이렇게 보시면 나라별로 조금씩 유럽도 많으니까 국가별로
다 사양이 다르니까 여러 가지 중에 얘기 나올 텐데 일단 독일 영국
프랑스 순으로 보시면 될 것 같다. 어떤 식으로 정책이라든지 판매량
이라든지 하는 부분들이 변화가 있는지 하는 부분을 팔로업을 하시면
유럽 시장이 어떻게 나오고 하는 부분들에 대한 감을 잡으시지 않겠나
싶고요.
그리고 양극재 3월 양극재 수출 금액이 yoy 1% 전월 대비 12% 증가
있습니다. 잘 팔리니까. 이제 지금 양각지 ncm 플러스 nca의 수출 실적
이 3월 달에 아주 좋게 지금 나오고 있는 상태죠. 이런 부분도 이제
이게 4 5 6 이렇게 연결돼서 진행되면 이사분기 실적도 좋을 거고 좋은데
그게 주가에 반영될지 안 될지는 알 수는 없습니다. 너무 그렇게 딱
도식적으로 a니까 b다 이런 식으로 주가는 안 움직인다는 사실을 명심
하셨으면 좋겠고 일단은 사항은 지금 좋은 상황으로 펀드멘탈적으로
는 되게 좋은 상황으로 돌아가고 있는 상태입니다.
다음 3월달에 ncm 양극재 수출 금액이 보시듯이 확 늘었죠.
5% 늘었고 28% 전월 대비해서 28% 전년 동기 대비해서 5% 증가했습니다.
ncm 쪽에 주로 3월달에 많이 증가 했고요.
다음 nca 쪽은 전년 대비해서 8% 마이너스 전월 대비해서 12% 감소
했습니다.
nca는 에코프로 에코프로 쪽 에서 유럽 쪽으로 들어가는 거죠.
1 2월 달에 많이 들어갔고 3월 달은 상당히 좀 더 늘어났습니다.
여러 가지 이유가 있겠죠.
그러니까 매월 매월 매 분기마다 는 약간씩의 여러 가지 요소들
이제 있으니까 이걸 그러니까 제가 이걸 매달 열심히 안 보여드리는
게 사실 이제 그런 것들 때문에 그런 거예요.
매달 일일에 일일에 할 게 아니에요.
그렇게 움직이지 않는다고요.
자꾸 이런 거 보면 이거 보고 샀다 팔았다 이런 식으로 접근할 수 있는데
그렇게 하면 답이 없는 거니까 일단 이제 흐름만 알고 계시면 된다는
자원으로 뭐 그렇고 그다음에 보시듯이 이제 대구 지역이 이제 여기 lnf 단일
이니까 대구가 확 늘었잖아요. 82% 전년 대비해서 82% 전월 대비해서도
16% 증가했다. 이거 딱 보면 NF가 1 4분기 실적 좋겠구나 하는 걸 어느
정도 감을 잡을 수 있다는 거죠. 다음 NCM 양극재 수출 금액을 분기별로
보면 1 4분기 2 4분기 3 4 4분기 확 줄었다가 올해 1 4분기에 다시
회복되는 그런 형태 나타나고 있는 상태고요. 그러니까 미국에서
빠진 부분은 유럽 쪽에서 좀 커버 하고 있는 그런 형태로 보시면
될 것 같습니다.
4분기 확 준 게 마찬가지로 미국에서 나가던 게 확 끊기니까 확 줄었
다가 그게 유럽 쪽으로 나가는 게 증가하면서 회복되고 있는 그런
형태고요.
거기에 비해서 nca는 확 증가일로 죠.
3 4분기를 25년 3 4분기를 바닥으로 해서 4 4분기 그다음에 1 4분기 이렇게
좋아진다는 거죠.
이 부분 그러니까 3 4분기에 실적이 아주 안 좋았잖아요.
3 4분기 실적이 안 좋았으니까 7 8구 안 좋았으니까 10월 정도면 실적이
안 좋겠네 하는 걸 알 수 있을 거잖아요.
그러면 이런 식으로 아까 제가 말씀드렸듯이 지금 상황은 실적이 좋아지는
게 발표되면서 주가가 올라가는 상황인데 반대로 이때는 실적이
나빠져서 주가가 떨어질 거를 미리 예상하고 주식을 팔 수 있는 거잖아요.
그렇게 접근했을 때 그럼 어떤 식으로 결과가 나오느냐 하는 부분은 제가
보여드리겠습니다.
그래서 이때 이제 서울경제TV를 보면 2차전지주 폭락 한국기업들 붕괴 위험 해서 10월 24일.
이게 789 실적이 11월 초에 나온단 말입니다.
10월 24일이면 11월 초에 나온 실적을 알 수 있을 때예요.
대충 윤곽을 잡을 때예요.
그러니까 나 당연히 실적이 안 좋았겠죠 그렇죠.
그래서 그 실적이 안 좋은 거를 애널리스트도 알고 있었기 때문에 이때는 다들 안 좋게 얘기했단 말입니다.
주식 팔아야 되나 그럼?
아니요.
네. 한번 보시죠.
그래서 여기도 보시면 이 방송 내용에 구조대 기다리는 2차전지주 여기서 끝 하면서 얘기는 한 거예요.
2차전지 랠리 급브레이크 하면서.
이 시점이 언제냐면 이게 10월 24일 날 방송이었고요.
이게 코덱스 2차전지 산업 ETF가 16,570원일 때고 4월 30일 기준이 얼마냐 하면 21,450원입니다.
사실은 이 흐름대로 가면 어떻게 되냐면 다음 차트 한번 보여드리면
코덱스 2000일 산업 이게 10월 초에 급등 한 번 했었을 때요.
10월 24일 날 이때에 방송한 거고요.
3, 4분기 실증 안 좋으니까 팔아야 된다는 얘기였고
실제로 그 이후에 주가가 빠집니다.
빠져갖고 이게 1월 초에 1월 둘째 주 정도에 바닥을 찍는데
그때까지 꽤 빠져요. 보시듯이.
이게 한 20%는 빠졌을 겁니다.
팔아갖고 20% 빠졌는데 다시 샀으면 좋았는데 그게 되냐는 거죠.
못 사죠.
네.
그러니까 이런 분기실적 이런 부분들 따라서 민감하게 샀다 팔았다
샀다 팔았다 이렇게 접근해서 될 일이 안 되죠.
트레이딩이 아닌 거니까요.
딱딱 못 맞춘단 말입니다.
그리고 이때는 막 떨어질 때 얘기 나왔었던 부분들이 실적이 개판
이고 그다음에 캐즌 못 벗어나고 그다음에 lnf하고 테슬라하고 3조
8천원을 계약했는데 700만원밖에 못 나갔네 난리 난리 치는 때 엘
젠솔 13조 계약이 취소됐네 그런 얘기 나올 때 거든요.
그때 이거 팔고 그때 다시 살 수 있냐고요.
못 사면 딱 좋던 게 지붕이 사본다 는 거죠.
그리고 다시 한 번 보시면 이게 이제 789가 789가 안 좋았단 말입니다.
789가 안 좋았으니까 그러면 10월 달에 주가가 계속해서 안 좋겠네
라고 생각할 수 있는데 실제로 보면 789가 안 좋았을 때 주가가
이미 올라요. 10월 초에 오히려 바닥 입니다. 789 34분기 실자가 안 좋은
데 축가는 미리 다 움직인단 말입니다. 실제 바닥은 789가 아니고
789 최악의 사항이 아니고 789 최악의 사항이 닥치기 전에 5월 달에 이미
바닥이 오네요. 여름에 조금 올랐다가 10월 초에 이제 실적 딱 발표된
시점 789 실적 안 좋으니까 별로 겠니 이차인지는 안 되겠네 라고
하는 그 시점에 오히려 이때가 바닥 이고 이때 이후에 200가 올라간다
. 그러니까 이게 되게 미묘한 거예요 .
대개 주식 초보자들이 가장 실수하시기 쉬운 부분이 뭐냐 하면 인과관계로
이게 a면 b다 1+1은 2다 이런 식으로 딱딱 떨어지게 주가가 움직인다
라고 생각하시기 쉬운데 그렇지 않다는 겁니다.
주가를 이해할 때 가장 쉽게 이해할 수 있는 게 뭐냐 하면 호재가 있으면
주가 올라간다. 그럼 호재 있을 때 사서 주가 올라가면 팔아야지. 악재
있으면 주가가 떨어진다. 악재 있을 때 악재가 나오기 전에 팔고 악재
가 나오면 나와서 떨어지면 좋아 야지 이런 식으로 자꾸 접근하기
때문에 답이 없는 거예요. 이미 주가는 선반영되었고
선반영될 수도 있고 후반영 될 수도 있고 그런 겁니다. 그때그때 반영
될 수도 있고 몰라요. 그때그때 다 달라요. 그런 식으로는 절대 접근
하시면 된다는 거죠.
어떤 건 호재인데 사실은 되게 훌륭한 호재인데 시장에서 그 호재를
안 받아들여져 가지고 주관으로 갈 수도 있고 사람들이 호재인데
호재인지도 모를 수도 있고 호재인데 공매도 세력들이 다 합해 가지고
호재를 묻을 수도 있고 막 그런 거예요 이게.
하지만 결국 시간이 지나고 나면 결국 호재라는 게 결국 이 회사가
성장하고 그다음에 이익이 증가하고 그런 요소들이잖아요.
그런 요소들이 물 밑에서 쌓이고 쌓여서 시간 지나면 결국은 실적으로
드러나기 때문에 그 실적으로 드러나서 그때서야 올라가고 실적이 한 번
드러났다고 하더라도 이건 일시적인 실적이지 좋아지지 않아 했는데 계속
해서 좋아지고 이러면서 그 못 올랐던 것들이 한 번에 반응돼서 1월
날경에 보면 에코프로가 일주일 만에 2배 올라가고 최근에는 lnf가
한 달 만에 2배 올라가고 이런 식으로 그게 모았다가 한방에 반응되고
이런 식으로 주가가 움직이는 거지 .
그때 호재가 났을 때 이건 5%짜리 호재니까 5% 올라가고 이건 10%짜리
악재니까 10%짜리 이러지 않다는 거예요.
그럼 너무 주식하기가 쉽죠.
그렇죠.
절대 그렇지 않으니까 그런 부분 오해하셨으면 좋겠고 그래서 분기
실적을 저는 계속해서 이런 걸 보고 있긴 한데 여러분들한테 자세하게
설명 별로 안 드리려고 하는 게 자꾸 설명드리면 그런 식으로 오해
하시기 때문에 너무 깊이 계산할 필요 없어요.
그렇다 하는 말씀만 드리겠습니다.
결국은 이제 압북을 쳐야 된다는 거고요.
그리고 지금 보시면 글로벌 시장 ess 설치장을 보면 미국이 지금 3월
달 누적 yoy 14분기에 18.5% 증가했 고 유럽이 지금 누적으로 69% 증가
했고 중국이 2.6% 증가했고 기타 지역이 98.0% 증가했습니다.
그리고 누적 설치량을 보더라도 미국하고 유럽하고 크게 차이가
안 나고요.
실제로 가장 많이 설치가 되고 있는 데는 중국이에요.
그런데 지금 우리는 ess 하면 딱 뭐뭐 생각하죠 미국에 있는 ai
데이터센터용 ESS는 생각하다. 그렇지 않다니까요. 아주 적은 부분이에요.
9.3이니까 전체적으로 보면 이게 20 30 50 한 70정도 70정도에 한 9정도
되니까 미국이 ESS 차지하는 비중이 15% 20% 안 된단 말입니다. 미국의
ai 데이터센터용 ess는 전체 ess 시장 에서 20%도 안 되는 작은 부분이란
말입니다.
그런데 그것만 계속해서 부각해서 얘기하니까 마치 ai 데이터센터
이제 건설 안 하고 중단되고 이러면 이거 다 망가지는 것처럼 얘기하는데
전혀 그렇지 않다는 거죠.
그런 부분들도 명확하게 좀 여러분들이 알고 계실 필요가 있다.
제가 우공해산 커뮤니티에 글을 올린 겁니다.
작년 12월 유료멤버십 강의와 최근 유료멤버십 강의에서 말씀드렸던
바와 같이 lnf 1분기 실적이 아주 아주 잘 나왔습니다.
그렇지만 이미 많이들 짐작하고 있었을 것입니다.
시장 참가자들이 특히 기관들은 다 알고 있다는 겁니다.
애널리스트들이 다 회사하고 소통을 하기 때문에 회사에서 애널리스트들이
갑자기 아니 lnf 실적이 잘 나올까 이렇게 하는 게 아니고 계속 소통을
하니까 ir 담당하는 사람들한테 한 3월 4월 되면 물어봐요.
제가 이제 아이를 담당했었으니까 실제가 어떻게 하느냐 물어보면 저도 정확하게는 모르지만 업계 현업에 전해가지고 물어보면 대충 짙게 해갖고 괜찮을 것 같은데 이런 얘기는 해준단 말입니다.
그럼 이제 그거 갖고 얘기하고 얘기할 때 이제 또 너무 부풀려서 얘기했는데 그만큼 안 나오면 나중에 나한테 또 뭐라 하니까.
그래서 이제 한 150 나올 것 같으면 한 100은 나올 것 같은데 한 120 정도? 그 정도 될 것 같은데 이렇게 이제 얘기는 한단 말입니다.
그런 걸 갖고 엘리스터들도 리프트를 다 쓰고 쓰기 전에 써서 공표하기
전에 어느 정도는 또 잘하는 펀드 매니저가 내일 나오는데 내용 좋아요
이런 식으로 은근슬쩍 얹어주고 다 그렇지 뭐 한국이 그렇죠 그러니까
그런 부분들이 미리미리 다 움직인단 말입니다.
까딱 잘못하다가는 막차 탈 수 있다는 거죠.
그러니 너무 들뜨지 마시고 혹시나 주가가 안 오르더라도
실적이 이렇게 좋은데 오르지 않다니
나쁜 공매도 세력들 이러면서 분노하지 마시고
20에서 30% 목표 현금 비중 유지에 집중해 주십시오.
lnf 주가가 이미 2배 올랐다는 사실 또한 까먹어서는 안 될 것입니다.
라고 제가 말씀드렸다.
잠깐만요.
어디 갔지 하여튼 그렇습니다.
그래서 그렇고 국내 양극재 4사 상반기 저점 찍고 하반기 v자 반등
예고 지금 이게 4월 10일 날 저번에도 소개해드렸던 그 내용인데 이런
형태로 갈 겁니다.
일단은 이제 업황 그다음에 지금 이제 또 중요한 부분이 뭐냐 하면
1 4분기는 양이 매출 수량이 증가한 부분들이 주로 양극지 업체들의
실적 계산에 많이 기여를 했지만 2 4분기부터는 가격 상승분이 본격
적으로 가능될 겁니다.
그리고 하반기 되면 지금 추세대로 가면 만약에 4월에 지금 bmw가 노예
클래스 해서 2 4분기부터 4월이나 5월부터 출시가 될 거예요.
그러면 양각지에는 한 3개월 전에 들어가거든요.
그러니까 2월까지 다 들어갔을 거라고요.
그러니까 2월까지 들어갔으니까 3월 달은 좀 줄었을 거고 그랬는데
그게 4월으로 해서 팔아보고 잘 팔리면 그러면 좀 초과 생산을
한다든지 공장을 더 돌린다든지 말 거잖아요.
그러면 이제 하반기 들어갔고 수량 이 거기다가 또 얹어져서 더 잘
나갈 수 있는 거거든요.
p랑 q랑 둘 다 늘어나는 거죠 .
그러니까 2 4분기는 p가 늘었다가 3 4분기는 p가 는 데다가 또 q가
또 늘고 이런 식으로 해서 계속해서 좋아질 수 있는 그런 소지가 있기
때문에 그런 흐름들이 사실은 ns들도 눈에 빤히 보이기 때문에 과거처럼
그러면 계속해서 안 된다 이런 얘기는 좀 어려운 거고 그런 상황이 계속
그런 압력 압박 같은 것들이 가해질 거라고 제가 3주 전에 말씀드렸던
거고 그런 부분들이 좀 더 구체화되고 그런 상황이고 그런데도 보시면 장
정원 같은 애들은 자기 옛날에 뱉은 말이 있어 가지고 여전히 지켜봐
야 된다든지 보수적으로 소극적으로 얘기하고 이안나도 마찬가지고 이런
식으로 얘기하고 하는데 결국은 이런 부분들이 좋아질 수밖에 없기
때문에 그렇긴 하겠지만 그런데 문제는 그렇다고 해서 주가가 반드시
그렇게 움직이는 건 아니다 하는 부분도 여러분들이 항상 염두에
두고 계셔야 된다는 거죠.
그래서 어떻게 해야 된다 20%에서 30% 목표현금 비중을 딱 유지하시고
올라가면 올라갈 때마다 더 팔아야 되고 올라가면 왜 더 사야지 왜
더 올라갈 것 같은데 왜 자꾸 팔라 그러냐 할 게 아니고 목표 현금
비율 30%를 항상 유지하는 쪽으로 20에서 30%를 유지하는 쪽으로 항상
이제 생각을 하고 올라갈 때마다 계속해서 줄이는 쪽으로 생각을
하고 접근하셔야 됩니다.
너무 재밌어요.
이게 과거에 했던 그 퍼즐이 시간 지나고 이제 다시 하면 이게 맞춰
지니까 미래에서 오신 것 아닌가 같은 생각이 들기도 하고요.
너무 재미있고 결국엔 주가로 다 늘어난다.
그럼요.
사실들을 내가 잘 알고 있으면 그 사실들이 이제 당장은 내가 사실
백날 채널을 알아봐야 도움 안 되는 것 같지만 결국은 그 사실들이
나중에 빛을 바르기 때문에 그때 이제 다 뭐죠 이제 축배를 드리는
거죠.
그런 거니까 지금 현 상황을 계속해서 팔로업을 하시게 되면 분명히
하반기에서 피도 늘어나고 큐도 늘어나고 그러면 그래갖고 실적
은 좋아지는데 주가는 떨어지는 일들이 제 생각에는 충분히 있을
수 있을 것 같습니다.
전체적인 주가가 폭락하면서 2차진지도 덩달아 떨어지고 아까 말씀드렸듯이
이제 여기 다시 한 번 이거 ess 설치량에서 미국의 ai용 데이터센터가 차지하는
비중이 20%밖에 안 되는 그런 상황 이지만 하지만 시장 참가자들은
전혀 그렇게 생각하고 있지 않아요 .
비중이 높다고 생각하니까 이제 반도체 ai 거품론 이런 거 나와
가지고 데이터센터 건설 안 되고 이런 식의 얘기가 나오면 그런 것들
때문에 주가가 떨어질 가능성도 배지 못한단 말입니다.
떨어질 거예요 제 생각에는.
공매도 애들이 그것도 풀려 가지고 그동안 전기산업 캐지미였는데
이제 ESS 때문에 이만큼 올라왔는데 야 이거 좀 ESS도 끝났고 2차전지
지금 안 되겠구나 하면서 또 막 얘기하고 하면 또 이제 귀팔랑팔랑
거리는 사람들도 많고 그다음에 과거에 23년 7월 달에 주가 떨어져
갖고 한도 끝도 없이 떨어져 갖고 고통받은 사람도 많기 때문에 맘
흔들리겠죠 당연히.
그래서 이제 그런 매물들이 나와 갖고 떨어지면 그러면 이게 올라
해야 되는데 어떻게 보면 회사는 좋아지고 있는데 주가는 반대로
떨어지는 현상이 발생하는 거고 그거에 대해서 회사가 좋아지는데
주가 떨어지는 게 말이 돼 공무에도 새끼 다 불지르자 쳐죽이자 할
게 아니고 화낼 게 아니고 그때 그러면 이렇게 천공 같은 끼가 어디
있냐 하고 주식을 사면 된다는 거죠.
그런데 주식을 사려면 돈이 있었죠.
다 물려있는데 100% 되는데 어떻게 사냐 그러니까 지금 20% 30%를 현금
에서 갖고 있어야 된다는 거죠.
그런 대비를 하기 위해 그래서 현금만 있으면 문제될 게 아무것도
없고요.
현금만 있으면 올라가야 될 상황인데 오히려 주가가 떨어지면 이거 싸게
살 수 있는 계획이니까 사주면 되고 반대로 이건 지금 올라갈 사항이
아닌데 막 올라가 그러면 어떻게 되죠 그럼 팔면 되고 그렇죠 그러니까
쉽게 쉽게 주가의 움직임에 따라서 맞춰서 내가 움직이면 되는데 욕심만
처맞아서 조금이라도 어떻게든 남 한 푼 안 주고 지가 다 처먹으려고
100% 풀로 지르고 조금이라도 더 빨리 부자 돼서 매제차라도 하나
뽑으려고 신용까지 써서 때려 부으니까 오도가서 못하는 거죠.
그런 상황에서 당연히 실적 좋아지고 올라와야 되는데 안 오르면 공모
도 욕하게 되어있고 엔리스트 욕하게 되어있고 화내게 되어있고 그렇게
접근하실 건 아니다 하는 말씀을 드리면서 오늘 방송은 여기서 마치도록
하겠습니다.
감사합니다.